## 即时性虚拟组织的动态业务流程
### 前言
- 本书专门论述了如何自动地建立并运维面向流程的即时性虚拟组织——一种行的业务流程组织。
-  在一些领域中，良好组织的业务网络需要在非常紧迫的时间（high time pressure）内应对新产品或新服务的复杂性。而这种新的组织可以使得这些领域兼具业务的动态性和明确的业务流程结构。

### 第一章　介绍
主要介绍在现代经济中将虚拟企业作为一种组织的业务条件(business condition). 也提出了一种具有四个方面的业务框架。
#### 虚拟企业兴起的业务条件
信息技术以及社会政治的发展进步意味着组织所处的全球市场环境越来越复杂，需求变化愈发迅速，企业不得不开发复杂的产品去应对越来越短暂的市场机会。每个企业的能力以及资源有限，面对这些压力，促使若干企业形成虚拟组织(VE)，以聚合调配各自的力量一起应对业务机会，当业务机会消失，VE也就消失。
- 追求某业务机会的VE的生命周期：
  - `Identification`:识别，评估，筛选业务机会
  - `Formation`: 组建VE，包括识别，评估，筛选参与者并形成协作关系
  - `Operation` <--> `Evolution` : 运行<-->演化，在VE 范围的协作流程内，整合各个协作者提供的服务与资源，以实现共有的业务目标。VE的组织和成员关系可能随时间的而演化，以响应目标的变化，或者是适应新的机会。**VE上下文的变化需要修改合同或者调整策略和业务流程的部署**
  - `Dissolution` : VE解体，当业务机会实现了或者消失了时， VE会解体，包括停止运行，资产分散(asset dispersal).
- 前两个阶段是VE的前导时间`Lead Time`,  前三个周期业务机会窗口期`lifespan`

#### 支持业务流程开发的技术
#### 需求拉动，技术推动
- **`BOAT`** 框架
  - `Business(B)` :  描述了电子商务的目标，或者它背后的经济模型，这回答了为什么一个业务情景存在，或者说应该存在，或者应该实现什么。这个层面的关注点包括权衡控制效率(leverage of efficiency levels)，开拓新的市场，或者重新定位与客户的交互等。
  - `Organization(O)` : 描述了如何安排组织间结构实现B中定义的目标，组织结构和业务流程是该层的主要关注点
  - `Architechture(A)`:　包括自动化信息系统的概念结构，要求定义在O中出现的组织，从而描述自动化系统如何支持所涉及的系统
  - `Technology(T)`:　描述了 A中所确定的系统的技术实现。

### 第二章　走向新领域：交叉工作(CrossWork)
#### IVE的世界
- 脑补这样一个世界，这个世界里有许多的公司，追逐市场新机会的需求使得他们形成IVE，又因ProcessInstancesResponse为一ProcessInstancesResponse些环境变化而不断演化改进。这些公司来源可能个体，小公司，以及来自更大企业项目团队。如果这样一个IVE的更快的组建起来，这就意味着IVE可以有更短的延误去实现业务机会，从而有更多胜算。
- 当代VEs , 形成阶段需要做的工作包括：
  - `面对面的会议和协商`: 使得形成阶段的耗时太久
- 在VE生命周期的主要阶段中,  `即时型`和`传统型`虚拟企业的不同之处：
  - `Identification` : 有系统性支持，使得从分析业务机会，到形成利益相关的集团(consortium)的时间缩短(months->days), 从而可以快速响应业务机会
  - `Formation` :　软件支持使得形成阶段的活动(使用最新的推理机制进行匹配，协商)变得自动化。传统的具有偶然性的寻求协作者的方法由新的系统性方法取代了。
  - `Opernation`:  传统的跨组织协调一般是基于发送文档(比如物流的票据和发票等)，而即时型则是基于工作流的协调和依据业务活动之间的实际依赖关系进行安排。流程和异常的运行时监控取代了传统的周期性报告。正式的系统的评估机制对传统的口头传闻式(hearsay channel)评价合伙人的表现的方法进行了补充 。
  - `Evolution`: 随时可以得到的实时监控信息和系统评估机制使得即时性VE可以在演化阶段表现出色。在演化阶段，IVE可以主动的优化成员关系和表现，而不是当变化出现的时候TVE(Traditionnal VE)的传统的`FireFighting`式的被动响应的方法。借助系统性机制来寻找和评估新的合伙人替代者，或者为当前合伙人集团的协调工作创造(explore)新的业务机会可以让运行和演化的时间大大减少(weeks->hours)
  - `Dissolution` : 与前面相同的机制用于系统性的且正式的性能评估可以帮助IVE获得关于每个组织成员和组织整体的的形式化反馈，这将有利于IVE未来形成阶段。
  新的业务实践和协调机制的科技融合使得IVE的上述优势成为可能。确实，所有VE的核心是技术，并且是主要的推动因素。要达到`Instancy` 的要求将最新的技术成果与创新的业务要素相结合。`BOAT`模型表明IVEs是以`Wheel Mode`运行。新的科技推动IVE ,进而产生新的业务模型，就如同IVE需要新的科技解决方案去迎合新的业务模型。
- IVE的定义：即时虚拟企业是在自动化系统的支持下构建的临时虚拟企业，以实现特定的业务目标，随后在自动化系统支持下运行。
  - 这个定义强调了与传统的`B2B e-business Collaboration`的主要不同点:
  -  `解释I` : 一个IVE有一个临时的，明确的面向业务目标的特点;
  - `解释VE`: 参与IVE中的组织作为一个业务实体(Business Entity)运行;
  - `达到1和2中效率级别需求`: IVE的构建和运行依赖于自动化支持
  - 在IVE这个全新的世界里，公司使用软件方法匹配和协商以代表它们去形成一些`consortia`，竞标市场机会，这些`consortia`由客户端使用相同的自动化的并且透明的方式进行评估。一旦某个`consortia`被选中,相同的软件将协调不同的伙伴的业务活动。如此，一个公司再也不会因为没有足够充足的时间去准备某个投标或者因为在市场中对其他的`consotium members`不可见而不得已错过某个业务机会。、

#### ＣrossWork介绍
- CrossWork的关注点主要是IVE声明周期的中间三个阶段：形成，运行，(很小程度上)演化；
- CrossWork试图实现通过融合IT中先进技术和新型业务流程以实现IVE中关键特征。
  - `Workflow modelling and management` : 结合IVE中参与者已有的业务实践，使用先进的算法创建全局的工作流，在运行阶段来协调不同参与方的工作
  - `Software agents`: 代表了个体和组织，将VE形成阶段的社会性质映射到人工社会，从而处理在运行和演化阶段推理和协商的问题。
  - `Service-based infrastructures`:　借助全局的工作流引擎来联合不同参与方的系统使得在运行和解体阶段不同参与方间能够无缝且高效的协调各方活动，以及监控各方工作。
